I am actually using this on a Raspberry
Jeg bruker faktisk dette på en Raspberry
Pi microcomputer on our kks B 13 inch
Pi mikrocomputer på våre kks B 13 tommer
touchscreen and so this is what it looks
berøringsskjerm og så er det slik det ser ut
like on my screen and I'm actually
som på skjermen min og jeg er faktisk
controlling that with my touch screen as
kontrollere det med min berøringsskjerm som
well I've got a keyboard here which I'll
Vel, jeg har et tastatur her som jeg vil
just kind of have handy just in case I
bare snill å ha hendig bare i tilfelle jeg
need it
trenger det
but sometimes what can happen with the
men noen ganger hva kan skje med
GNU image manipulation program keep in
GNU bildehåndteringsprogram holder inne
mind this is a free kind of Photoshop
Dette er en gratis type Photoshop
alternative but you can get a little bit
alternativ, men du kan få litt
confused in that hey there these windows
forvirret i det hei der disse vinduene
are kind of you know all over the place
er snilt av deg vet over alt
see this so if I want to exit the
se dette så hvis jeg vil avslutte
program how do you think I do that well
program hvordan tror du jeg gjør det bra
typically you know we're used to
Vanligvis vet du at vi er vant til
pressing the X so if I let's grab this
trykke på X så hvis jeg lar oss gripe dette
window over here and I know you can't
vindu herover og jeg vet at du ikke kan
see my mouse cursor so I'm just going to
se min musepekeren, så jeg skal bare
show you which window I am touching I'm
vise deg hvilket vindu jeg rører jeg er
going to click on the X there thinking
kommer til å klikke på X der tenker
that I'm going to close the GNU image
at jeg skal lukke GNU-bildet
manipulation program
manipulasjon program
well now it's still up but I have no
Nå er det fremdeles, men jeg har nei
tools I can't I can't find my way to
verktøy jeg kan ikke jeg kan ikke finne vei til
okay how do I get things back up and you
ok, hvordan får jeg ting tilbake og deg?
know so I can click around and oh no
vet så jeg kan klikke rundt og oh nei
what have I done
hva har jeg gjort
okay let's exit I'm gonna click on the X
Ok, la oss avslutte Jeg skal klikke på X
over here I'm trying
her prøver jeg
me and my sausage fingers almost there
jeg og min pølsefinger nesten der
now I've just got this picture and so
nå har jeg nettopp fått dette bildet og så
now what do I do and this is absent yeah
nå hva gjør jeg og dette er fraværende ja
hit the X okay so let's try it okay so
Slå på X, så la oss prøve det bra
now I've got I've lost my picture now
nå har jeg mistet bildet mitt nå
let's hit the X or I'll hit f4 on my
la oss slå på X eller jeg vil slå f4 på min
keyboard I guess I could do there we go
tastatur Jeg antar jeg kunne gjøre der vi går
okay so now I'm good to go so let's
ok, så nå er det godt å gå så la oss
let's reopen the GIMP so now I've you
la oss gjenåpne GIMP så nå har jeg deg
know come back to it the next day and
vet kom tilbake til den neste dag og
let's see I'm gonna I'm gonna start
la oss se jeg skal begynne
working on some photos here
jobber på noen bilder her
welcome to the GNU image manipulation
Velkommen til GNU-bildemanipuleringen
program 2.10 and oh where's your stuff
program 2.10 og oh hvor er dine ting
okay I need to add text to this photo
ok, jeg må legge til tekst på dette bildet
all right how do I do that Jeff
all right hvordan gjør jeg det Jeff
Filters no image no so you see kind of
Filtre ingen bilde nei slik at du ser slags ut
what I'm saying right you can get
hva jeg sier riktig du kan få
because of the way that the interface is
på grunn av måten grensesnittet er på
if you're not familiar with it it can
hvis du ikke er kjent med det, kan den
get really really confusing so I'm going
bli veldig forvirrende så jeg går
to show you a really really fast way to
å vise deg en veldig veldig rask måte å
redeem it okay but then also a way to
løse det i orden, men da også en måte å
prevent this from happening again in the
hindre at dette skjer igjen i
future so I'm gonna hit edit and then
fremtiden så jeg kommer til å treffe redigere og deretter
preferences in preferences there is one
preferanser i preferanser er det en
called window management you see that
kalt windows management du ser det
it's highlighted black now and there's a
det er uthevet svart nå og det er en
button at the bottom of it that says
knappen på bunnen av det som sier
reset saved window positions to default
Tilbakestill lagrede vindusposisjoner til standard
values I'm gonna click that and it says
verdier jeg skal klikke det og det står
your window setup will be reset to
Vinduets oppsett vil bli tilbakestilt til
default values the next time you start
standardverdier neste gang du starter
GIMP so I'm going to say okay sounds
GIMP så jeg skal si okay lyder
good okay and then I'm gonna close the
bra ok, og så kommer jeg til å lukke
GIMP again and now let's reopen the GNU
GIMP igjen og nå la oss åpne GNU igjen
image manipulation program I'm using a
bildehåndteringsprogram Jeg bruker a
flat pack here so you can install this
flatpakke her, slik at du kan installere dette
on Windows Mac Linux it's absolutely
på Windows Mac Linux er det absolutt
free and now okay so now this has
fri og nå i orden så nå har dette
actually put me in single window mode
faktisk sette meg i single-vindu modus
now I want to show you that though
nå vil jeg vise deg det skjønt
because you may not get that
fordi du kanskje ikke får det
automatically so now you see all of my
automatisk så nå ser du alle mine
tools are back so I've got my you know
verktøyene er tilbake, så jeg har det du vet
all of the editing tools I've got my
alle redigeringsverktøyene jeg har fått min
text editor there you go so I can change
Tekstredaktør der du går, så jeg kan endre
my font and all that kind of stuff right
fonten min og alle slags ting riktig
I've got it back now so that's how I can
Jeg har det tilbake nå, så det er slik jeg kan
quickly recover after I've accidentally
raskt gjenopprette etter at jeg har ved et uhell
closed all of us those tools right
lukket oss alle disse verktøyene riktig
really really fast way to fix it but
virkelig veldig rask måte å fikse det på, men
then again now we saw really briefly
så igjen nå så vi veldig kort
there what's called single window mode
der det heter enkel vindu modus
so now what I want to do is I want to
så nå vil jeg gjøre det jeg vil gjøre
actually click Windows and then see at
klikk faktisk Windows og se deretter på
the bottom there yeah single window mode
bunnen der ja enkel vindu modus
it may or may not be the default on your
Det kan eller ikke være standard på din
system but by doing that now when I
system, men ved å gjøre det nå når jeg
maximize that window it's all part of
maksimere det vinduet det hele er en del av
the interface so these buttons and
grensesnittet slik at disse knappene og
everything are now integrated into the
alt er nå integrert i
interface so you're not going to
grensesnitt, slik at du ikke kommer til å
accidentally close them there's no X
ved et uhell lukke dem er det ingen X
there anymore so now if I hit the X it
der lenger så nå hvis jeg treffer X den
actually closes GIMP and I have to
faktisk lukker GIMP og jeg må
reopen it again let's reopen it and see
åpne den igjen, la oss åpne den igjen og se
what it looks like now
hvordan ser det ut nå
now remember I'm running this on a
nå husk at jeg kjører dette på en
Raspberry Pi 3 not a B+ just a 3b and
Raspberry Pi 3 ikke en B + bare en 3b og
it's running pretty good yeah there we
det kjører ganske bra ja der vi
go so let's let's open an image and now
så la oss la oss åpne et bilde og nå
it's actually opening it within the same
det åpner faktisk det innenfor det samme
window so I'm not gonna have that
vindu så jeg har ikke det
problem anymore
problemet lenger
where I'm losing things and now if I
hvor jeg mister ting og nå hvis jeg
click on X here I can actually close the
klikk på X her, jeg kan faktisk lukke
image but there you go so a real quick
bildet, men det går du så veldig raskt
fix for the GNU image manipulation
fikse for GNU-bildemanipuleringen
program grab it at gimp.org and do check
program ta det på gimp.org og sjekk
out single window mode if if you're
ut enkelt vindu modus hvis hvis du er
fairly new to the interface why would
ganske nytt til grensesnittet hvorfor ville
you want it in separate windows any
du vil ha det i separate vinduer noen
guesses no it's just like stupid in case
gjetninger nei det er bare dumt i tilfelle
you use dual screens I use when I use
du bruker to skjermer jeg bruker når jeg bruker
triple screens Jeff I have so my I have
trippel skjerm Jeff jeg har det jeg har
a monitor right in front of me that is
en skjerm rett foran meg som er
turned vertical so it's actually like
slått vertikalt slik at det faktisk er som
this yeah in front of me then on either
dette ja foran meg da på heller
side I have my tools that make sense and
side Jeg har mine verktøy som gir mening og
I can drag things from screen to screen
Jeg kan dra ting fra skjerm til skjerm
and I can do all the editing that way so
og jeg kan gjøre all redigering på den måten så
in that way it works very very well and
På den måten virker det veldig veldig bra og
I can actually maximize each window to
Jeg kan faktisk maksimere hvert vindu til
each screen and it's fantastic but if
hver skjerm og det er fantastisk, men hvis
you're using one screen
du bruker en skjerm
yeah that's fantastic but as you're just
ja det er fantastisk, men som du bare er
learning or you're using just one screen
læring eller du bruker bare en skjerm
switch it to single window mode it's
bytt den til enkelt vindu modus det er
gonna save you a lot of grief yeah
vil spare deg for mye sorg ja
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]